Si c'est le mois prochain,
vous savez que ça tombe pendant les examens trimestriels ?
Vous le savez, non ?
Je pense que vous vous en doutez,
mais si vous obtenez des notes en dessous de la moyenne…
Les rattrapages se font le week-end.
Dans certains cas, il peut même y en avoir pendant les vacances d'été.
À mon avis, cette sortie est physiquement impossible.
Vous ne pourrez pas vous enfuir !
- Ennoshita, chope-les ! - Oui !
En dessous de la moyenne ? C'est à partir de combien ?
T'es sérieux ?
Kageyama ne respire plus !
Nous aussi, étant donné qu'on continue les activités de club,
on doit avoir de bonnes notes.
Mais vous êtes au-dessus de la moyenne.
Oui.
On devrait pouvoir supplier le sous-directeur !
Évite tout simplement les mauvaises notes.
Même avec l'accord du sous-directeur,
les rattrapages sont la priorité.
Coach !
À l'université, si tu sèches, tu es inadmissible.
Non !
Persévère ! C'est important de le vouloir !
Vous êtes optimiste !
Bon, ça m'ira pour l'instant !
Aidez-moi à étudier !
Hinata,
je ne voulais pas le dire, mais…
Tu crois vraiment que je suis du genre studieux ?
Hinata, ne sois pas si inquiet, ça va aller.
Je n'ai jamais plus de 9 aux petits contrôles,
ça ira ?
Ce n'est pas non plus la fin du monde !
Reprenez-vous aussi, Takeda !
C'est la pagaille !
Restons confiants !
On a encore du temps avant les examens.
Sans ces quatre écervelés,
Karasuno peut-il déployer son maximum ?
Non !
Je dois être flatté ou vexé ?
On ira… On ira à Tokyo tous ensemble !
Rayons de soleil Écoutez bien, vous quatre,
Vous avez maintenant une règle à respecter à tout prix.
Ne pas dormir en cours !
C'est tout ?
Je sens que vous allez faire des nuits blanches
et finirez par lambiner en cours et à l'entraînement.
Et ça, c'est hors de question !
- D'accord… - D'accord…
Bonne soirée.
- Merci, à vous aussi. - Merci, à vous aussi.
Ça ira,
vous avez réussi les examens d'entrée au lycée, après tout.
Suga !
Mais si vous dormez en cours, ça va barder.
Kageyama…
Pas question !
Ne sois pas égoïste !
Si on échoue, on ne pourra pas y aller !
On parle de Nekoma, là ! Et des plus grosses équipes de Tokyo !
Tu n'as pas envie d'y aller ?
Tu as dit à Ushiwaka que tu deviendrais le meilleur des passeurs !
Boutique Sakanoshita
Qui aurait cru que Kageyama était un cancre ?
Il a pourtant l'air d'avoir l'esprit vif.
Par contre, Hinata, ça se voit sur lui.
C'est parce qu'ils n'ont que le volley en tête.
Tsukishima !
Mon ami…
Aide-nous à réviser ! S'il te plaît…
Sans façon.
Juste une demi-heure par jour.
Ou alors, apprends-nous la méthode de révision.
Tu peux les aider avant et après le club.
Attends,
c'est un peu lâche de faire supplier le petit.
Je t'entends pas, le grand.
Vas-y, Kageyama !
Aide-nous… Pardon ?
Aide-nous à réviser, s'il te plaît.
Je n'entends pas très bien.
Aide-nous à réviser, s'il te plaît !
Taisez-vous, là-bas ! Vous dérangez tout le quartier !
- Pardon… - Pardon…
Pourquoi je me fais engueuler aussi ?
- Pardon… - Pardon… Merci quand même.
Shimizu !
J'ai démarché les classes pour connaître ceux qui ne sont pas dans un club.
Merci !
Oui, non !
Oui, non ?
Elle sourit !
Dis…
Ça doit être dur de faire tout le travail de manager seule.
Je peux t'aider, si tu veux.
On ira au tournoi de printemps !
Nous, les terminale, nous ne serons plus là après le prochain tournoi.
En vous voyant devenir plus forts,
ça m'a fait réfléchir aux années à venir.
Je dois moi aussi faire mon travail.
Je vais t'aider !
Merci !
Mais concentre-toi sur les révisions.
Et sur les entraînements aussi.
Tout le monde compte sur le meilleur des feinteurs.
Oui !
Allez, on passe à la suite.
Hinata, la réponse à la question 6-1.
Question 6.
Remplissez les parenthèses avec les termes adéquats pour former le proverbe.
Ce proverbe signifie que même une personne impitoyable
verse parfois des larmes de pitié.
Même dans les yeux d'un ogre, il y a…
Une massue ?
J'ai mal pour lui !
Tu n'es pas très sympa avec l'ogre.
Tu associes uniquement l'ogre à la massue ?
As-tu au moins lu l'énoncé ?
Laissez-moi tranquille !
Tu as vu le mot "ogre" et tu as répondu sans lire le reste.
Quel benêt !
C'est clair. Réfléchis plus calmement, tu es trop distrait !
C'est pas la peine d'en rajouter !
Tu peux parler, Kageyama.
Tu as encore moins de bonnes réponses que Hinata.
Débrouille-toi seul pour apprendre par cœur le vocabulaire anglais.
Comment un japonais peut-il comprendre l'anglais ?
Alors, tu peux tirer un trait sur la sortie à Tokyo !
Kageyama.
Tendue B.
A, C.
Attaque différée devant le passeur, attaque aux trois mètres à gauche.
D, parallèle.
Courte. Attaque différée derrière le passeur.
Quelle vitesse…
En combien de temps as-tu retenu tout ça ?
En un jour, je crois.
Tu n'as donc aucun problème à apprendre par cœur.
Non…
Je ne laisserai pas Kageyama me devancer !
Bon, on va chez moi samedi après le club !
O.K. !
Eux non plus ne me devanceront pas !
On t'a déjà dit de te calmer.
Nishinoya,
montre-moi le petit contrôle d'hier.
J'ai à manger !
En japonais, les réponses sont dans le texte,
il suffit de bien lire.
Question 3.
Quelle phrase du texte exprime le mieux
les deux sentiments contradictoires de Norio ?
Agis plus comme un homme, Norio !
Ils te demandent une phrase du texte !
Tu ne peux pas inventer !
Trop classe, Noya…
Pour les questions par cœur, ça va aller ?
Aucun problème pour les expressions !
Faire le poirier Ça ne sera pas demandé en contrôle !
Vous êtes en train de réviser ?
Vous êtes malades ?
Ça veut dire quoi, ça ?
Bonjour, Saeko !
Salut, Yû ! Toujours aussi classe !
Merci !
Désolé du dérangement… Faites comme chez vous !
Alors, tu veux que ta grande sœur t'aide à réviser ?
Dans tes rêves !
On a le même cerveau, ça servirait à rien.
Je te rappelle que je suis à l'université pour filles Gen'yaku !
Tu ne sors que pour ton job et les répétitions !
Tais-toi !
Elle a la classe, la sœur de Tanaka.
Ne viens pas pleurer !
Des répétitions de quoi ?
De tambour.
Elle a monté un groupe. Ils sont très demandés dans les fêtes.
- La classe ! - Vive les poitrines bandées !
Allez, on s'y remet ! Vous voulez aller à Tokyo, non ?
- Oui, monsieur Ennoshita ! - Oui, monsieur Ennoshita !
C'est demain les éliminatoires à Tokyo, non ?
Bonne chance !
Ça approche.
Vous allez venir, non ?
Grand frère, on saute à la corde ?
Natsu ! Ton frère révise !
Oui ! Et cette fois, on gagnera ! Tiens-toi prêt !
Allez ! J'irai à Tokyo !
Shôyô, tais-toi !
Salle des professeurs
Vous savez que Tanaka, de la 1re 1, ne dort plus en classe ?
Il me pose même des questions à la fin du cours.
Pareil pour Nishinoya, de 1re 3 !
Quand ils veulent, ils peuvent !
La sortie à Tokyo se concrétise !
Il ne manque plus que Shimizu…
J'espère qu'elle s'en sort…
Dites, vous auriez un moment ?
Le club de volley recrute joueurs et managers !
Et qu'elle a trouvé un nouveau manager…
Qu'elle est belle !
Elle est en terminale ?
Qu'elle est belle…
Son grain de beauté est sexy…
Ses cheveux sont lisses…
Tout le monde la regarde…
Alors, ça te dit d'entrer provisoirement dans le club, pour l'instant ?
Oui !
C'est vrai ? Merci !
Je reviendrai après les cours !
Tu as trouvé quelqu'un !
- Quoi ? - Qu'est-ce qui se passe ?
Elle va rejoindre le club provisoirement, en tant que manager.
Je m'appelle Yachi Hitoka !
C'est vrai ? C'est génial !
- Je savais que tu y arriverais, Shimizu ! - Elle est jolie !
Tu es en seconde ?
Je suis en seconde 5, monsieur !
- Monsieur... - Monsieur… Recule, Asahi !
- Arrêtez de la regarder comme ça ! - C'est super.
Vous aurez une manager l'an prochain !
Oui !
C'est encore provisoire.
Je ne lui ai demandé qu'aujourd'hui,
c'était soudain et elle a accepté de venir avant d'aller au comité des élèves,
mais juste pour se présenter.
Enchantée.
- Enchanté ! - Enchanté !
Attendez qu'elle s'habitue avant de l'encercler comme ça.
Désolée de vous avoir dérangés !
Shimizu,
tu nous as cherché une nouvelle manager ?
En avril, il n'y avait vraiment pas eu suffisamment de réponses.
Pour que Karasuno puisse devenir encore plus fort,
il faut quelqu'un pour me succéder.
Shimizu !
Je ne pensais pas qu'ils seraient aussi grands !
Qu'est-ce que je vais faire demain ?
Je suis restée plus de deux minutes à ses côtés !
Je ne veux pas me faire assassiner par ses fans !
Qu'est-ce que tu fais ?
Des cheveux blonds et des piercings !
Elle a même des fans de ce genre ?
Je vais me faire tuer !
Tuer ?
J'ai faim !
2de 4
On passe à Sakanoshita ?
Ce n'était censé être qu'avant et après le club.
Non ?
- Le prof d'anglais n'était pas là… - Revenez aux heures d'ouverture.
Il abuse ! Saleté de Tsukishima !
Il faut qu'on fasse quelque chose…
Hinata !
Tu vas nous aider à réviser ?
Désolé, je suis nul en anglais.
Mais tu sais, la fille qui est venue hier pour être manager,
elle a dit qu'elle était en 2de 5, c'est la meilleure classe, non ?
Mais oui !
Les 2de 4 et 5, c'est ceux qui vont à la fac après !
Qu'est-ce que je fais, après les cours ?
- Je vais au volley ? - Yachi !
Désolé de vous déranger !
Ils sont au club de volley ?
Mince ! Comment ils s'appellent ?
Ils s'étaient présentés ?
C'était quoi, leurs noms ?
Si je ne sais même pas retenir un nom…
Tu ne sais même pas retenir les noms ?
Je vais me retrouver au chômage…
Je serai à la rue…
Et je devrai vendre mes organes !
Je suis Hinata Shôyô, de la 2de 1 !
Et lui, c'est Kageyama !
Bonjour.
Tu aimes réviser, toi ?
Je ne déteste pas ça.
Aide-nous à réviser l'anglais, s'il te plaît !
Demande-lui, toi aussi !
Aide-nous, s'il te plaît.
Si on n'a pas la moyenne aux prochains examens,
on ne pourra pas aller à Tokyo.
Tsukishima, la grande perche à lunettes, nous aidait…
Pourquoi vous n'y arrivez pas ?
Mais on est tellement nuls qu'il s'énerve tout le temps !
Je n'ai pas peur de lui.
C'est mieux qu'on nous aide sans s'énerver !
- Si vous voulez… - Vraiment ?
Oui.
Mais je ne sais pas si je serai plus gentille que la grande perche…
Aucun doute là-dessus !
Trop bien !
J'ai compris ! C'est trop bien !
Pas tant que ça…
Tes notes sont faciles à comprendre ! Et tu dessines bien !
Ma mère est dessinatrice,
elle a toujours insisté pour que je dessine bien.
Laisse ça vide, tu pourras le remplir après.
Si tu mets moins de couleurs, ça sera moins confus.
Ensuite… Désolée, je n'ai pas à te dire quoi faire sur tes notes !
Je vois, tu es trop forte !
Mais non, pas tant que ça…
- Et toi… - Oui ?
Tu détestes réviser ?
Oui.
J'ai du mal à rester assis trop longtemps.
Mais tu travailles dur, pour pouvoir aller à Tokyo ?
Oui !
On va faire plein de matchs contre les meilleurs lycées de Tokyo !
C'est impressionnant…
Je n'ai jamais été aussi passionnée par quelque chose…
À Tokyo, il y a le lycée Nekoma,
leur passeur est super intelligent.
Leur capitaine a une crête de coq,
il est immense et il a l'air méchant.
Ils sont doués en réception et rattrapent tout ce qu'on leur envoie.
Leur libéro est doué.
Passeur ?
Crête de coq ? Libéro ?
Ça doit être des postes.
On a le grand roi à Aoba Jôsai,
Ushiwaka, le champion incontesté.
Et on a même un mur de fer d'1 m 90 à Datekô !
1 m 90 ?
Tu es manager, toi aussi ?
Pourquoi ?
Il me semble que le volley, c'est pour les grands,
et j'ai vu plein de grands dans le club…
Je suis petit, mais je suis titulaire, je te signale !
Quelle horreur !
J'ai jugé une personne sur son apparence !
Je suis désolée !
Ça fait rien, j'ai l'habitude.
Même si je ne suis pas grand,
je saute haut !
Hinata, tu ne recopies pas ça ?
Tous les autres ont l'air grands et forts,
mais quand on fait un match,
j'arrive à me battre contre eux.
Ça donne des frissons !
C'est beau de pouvoir faire ça.
Donc, en fait, tu es un petit géant.
Tu connais le petit géant ?
Non, c'est juste qu'en sport,
c'est comme ça qu'on appelle un japonais
qui est dans une équipe d'étrangers plus grands…
Je me trompe ?
Je vois !
Alors je deviendrai un petit géant !
Bon, le petit géant qui ne peut pas aller à Tokyo,
dépêche-toi de recopier ça.
2de 5
Tu nous aideras encore à réviser ?
Oui, ça m'aide aussi à retenir.
Merci ! Merci, Yachi !
À tout à l'heure au club !
C'est trop bizarre.
J'ai l'impression d'être restée trop longtemps au soleil.
Yachi !
Cet aprèm, au petit contrôle d'anglais, ce qu'on a révisé est tombé,
et j'ai eu un tiers des réponses justes !
Son sens de la communication m'étonnera toujours…
Il est déjà ami avec elle.
Aujourd'hui, tu es en observation,
tu n'as pas à être nerveuse.
D'accompris !
D'accompris ?
Par contre, fais attention aux balles perdues.
D'accord !
Des balles perdues ?
Il y aurait vraiment des assassins ?
Tu es sûre que ça va ?
C'est le gars effrayant d'hier ! Il va me tuer ?
Je ne sais pas si tu es au courant, mais je suis l'entraîneur…
Quelle horreur !
J'ai encore jugé sur l'apparence !
Je suis désolée !
À gauche !
Joli, Tanaka !
Serrez le contre !
- D'accord ! - Suivant !
Pardon !
Parlez-vous !
Deux au contre !
- Joli, Hinata ! - Pardon !
Ça va ?
Oui !
C'est la 1re fois que je vois du volley d'aussi près, en dehors des cours de sport.
C'est vraiment énergique.
Personnellement, je trouve qu'on a les meilleures attaques du département.
Kiyoko parle !
Et sourit ! Et bouge les lèvres !
C'est donc ça, une discussion entre filles ?
C'est pas le moment de baver aux corneilles !
Autrefois, Karasuno était si fort qu'ils sont allés aux nationales.
Aux nationales ?
Mais ces dernières années,
on nous appelle les champions en déclin, les corbeaux sans ailes.
La prochaine fois, on y arrivera.
On ira aux nationales.
Trop bien…
C'est génial ! Ils sont d'un tout autre niveau !
Rassemblement !
C'est un peu soudain, mais pour demain,
le lycée Ôgi Nishi nous a demandé un match d'entraînement,
et j'ai accepté.
Ils ont vu les éliminatoires de l'interlycées.
N'oubliez pas le dépit et la souffrance que vous a causés la défaite contre Seijô.
Mais…
Je ne veux pas voir de sentiment de défaite.
Balayez-le !
Ils sont forts, à Ôgi Nishi ?
Peu importe qui ils sont.
On va se les faire !
Traduction : Adam P Adaptation : Pauline Loock WAKANIM.TV
Depuis que la seconde est arrivée, Kiyoko a changé !
C'est pas facile de ne parler qu'à des gars !
On va travailler notre féminité, Nono !
O.K., Ryûryû !
Je ne vous parlerai pas pour autant.
Prochain épisode de Haikyû : Le villageois B.